Openness (ပွင့်လင်းမှုနှင့် စူးစမ်းလေ့လာလိုစိတ်)
၁။ Fantasy / Imagination (စိတ်ကူးယဉ်နိုင်စွမ်း)
စိတ်ကူးဉာဏ်ကွန့်မြူးမှုနှင့် ဖန်တီးနိုင်စွမ်း
1. ကျွန်ုပ်တွင် ကြွယ်ဝသော စိတ်ကူးစိတ်သန်းများ ရှိသည်။
2. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ကူးယဉ်ကမ္ဘာထဲတွင် ဈာန်ဝင်နေလေ့ရှိသည်။
3. ကျွန်ုပ်သည် မဖြစ်နိုင်သော အရာများကို စိတ်ကူးယဉ်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
4. ကျွန်ုပ်သည် ဇာတ်လမ်းဆင် ဖန်တီးရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
5. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်လုပ်နေရင်း အတွေးလွန်ပြီး ငေးမောနေမိတတ်သည်။
6. ကျွန်ုပ်သည် ကလေးဘဝကတည်းက စိတ်ကူးယဉ် ကောင်းသူဖြစ်သည်။
7. ကျွန်ုပ်၏ အိပ်မက်များသည် အလွန်ထူးဆန်းပြီး ကွန့်မြူးတတ်သည်။
8. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ကူးယဉ်ရသည်ကို အချိန်ဖြုန်းသည်ဟု မထင်ပါ။
9. ကျွန်ုပ်သည် လက်တွေ့ဘဝထက် စိတ်ကူးနယ်ပယ်ကို ပိုသဘောကျသည်။
10. ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ်ပိုင် ဇာတ်ကောင်များ ဖန်တီးရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
11. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လက်တွေ့ကျကျ တွေးခေါ်သည်ကိုသာ နှစ်သက်သည်။
12. (Negative) ကျွန်ုပ်၏ စိတ်ကူးဉာဏ်သည် သိပ်မကွန့်မြူးတတ်ပါ။
13. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ကူးယဉ်ရသည်ကို ပျင်းရိသည်။
14. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဖြစ်နိုင်ခြေရှိသည်များကိုသာ အာရုံစိုက်သည်။
15. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ကူးယဉ် ဇာတ်လမ်းများကို ဖတ်ရသည်ကို မကြိုက်ပါ။
၂။ Aesthetics / Artistic Interest (အနုပညာ ခံစားနိုင်စွမ်း)
အလှအပ၊ ဂီတ၊ ကဗျာနှင့် အနုပညာအပေါ် တန်ဖိုးထားမှု
16. ကျွန်ုပ်သည် အနုပညာ ပြခန်းများသို့ သွားရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
17. ကျွန်ုပ်သည် ဂီတ နားထောင်လျှင် ခံစားချက် နက်ရှိုင်းသွားတတ်သည်။
18. ကျွန်ုပ်သည် ကဗျာများကို ဖတ်ရှု ခံစားရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
19. ကျွန်ုပ်သည် သဘာဝတရား၏ အလှကို ငေးမော ကြည့်ရှုနေတတ်သည်။
20. ကျွန်ုပ်သည် အက အလှများကို ကြည့်ရှုရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
21. ကျွန်ုပ်သည် ပန်းချီကားတစ်ချပ်ကို ကြည့်ပြီး အကြာကြီး တွေးနေနိုင်စွမ်းရှိသည်။
22. ကျွန်ုပ်သည် အနုပညာ လက်ရာဟောင်းများကို တန်ဖိုးထားသည်။
23. ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ်တိုင် အနုပညာ ဖန်တီးရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
24. ကျွန်ုပ်သည် ဒီဇိုင်းဆန်းသော အဆောက်အဦးများကို သဘောကျသည်။
25. ကျွန်ုပ်သည် ရုပ်ရှင်ကြည့်လျှင် ဇာတ်လမ်းထက် ရိုက်ချက်အလှကို ပိုသတိထားမိသည်။
26. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကဗျာရွတ်ရသည်ကို ငြီးငွေ့သည်။
27. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ပန်းချီကားများကို နားမလည်ပါ။
28. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အနုပညာထက် စီးပွားရေးကို ပိုစိတ်ဝင်စားသည်။
29. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဂန္တဝင်ဂီတ (Classical Music) များကို နားမလည်ပါ။
30. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အနုပညာပြပွဲများကို အချိန်ဖြုန်းသည်ဟု ထင်သည်။
၃။ Feelings / Emotionality (ခံစားမှု နက်ရှိုင်းခြင်း)
မိမိ၏ စိတ်ခံစားချက်များကို သတိပြုမိခြင်းနှင့် တန်ဖိုးထားခြင်း
31. ကျွန်ုပ်သည် ပြင်းထန်သော ခံစားချက်များကို ခံစားရလေ့ရှိသည်။
32. ကျွန်ုပ်သည် ဝမ်းနည်းစရာ ဇာတ်လမ်းများ ကြည့်လျှင် အလွယ်တကူ ငိုမိသည်။
33. ကျွန်ုပ်သည် မိမိ၏ စိတ်ခံစားချက် အပြောင်းအလဲကို သတိထားမိသည်။
34. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါး၏ ခံစားချက်ကိုပါ ထပ်တူ ခံစားပေးနိုင်သည်။
35. ကျွန်ုပ်သည် ပျော်ရွှင်စရာ ကြုံလာလျှင် အတိုင်းထက်အလွန် ပျော်ရွှင်တတ်သည်။
36. ကျွန်ုပ်သည် ဒေါသထွက်လျှင်လည်း ပြင်းပြင်းထန်ထန် ဖြစ်တတ်သည်။
37. ကျွန်ုပ်သည် ခံစားချက်များကို ဖွင့်ထုတ်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
38. ကျွန်ုပ်သည် ပတ်ဝန်းကျင် အခြေအနေအပေါ် မူတည်ပြီး စိတ်လှုပ်ရှားလွယ်သည်။
39. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ရာ အဖြစ်အပျက်များကို နှစ်သက်သည်။
40. ကျွန်ုပ်သည် မိမိစိတ်ကို အလိုလိုက်လေ့ရှိသည်။
41. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ခံစားချက်များကို ထိန်းချုပ်ထားလေ့ရှိသည်။
42. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ခံစားချက် သိပ်မပြင်းထန်တတ်ပါ။
43. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူအများရှေ့တွင် ခံစားချက်ပြရသည်ကို မကြိုက်ပါ။
44. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ခံစားမှုထက် အကျိုးအကြောင်းကို ဦးစားပေးသည်။
45. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလွယ်တကူ စိတ်မလှုပ်ရှားတတ်ပါ။
၄။ Actions / Adventurousness (အသစ်အဆန်း စမ်းသပ်လိုစိတ်)
လုပ်ရိုးလုပ်စဉ်များကို မကြိုက်ဘဲ အသစ်အဆန်း လုပ်ချင်စိတ်
46. ကျွန်ုပ်သည် နေရာသစ်များသို့ ခရီးသွားရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
47. ကျွန်ုပ်သည် မစားဖူးသော အစားအစာများကို မြည်းစမ်းကြည့်ချင်သည်။
48. ကျွန်ုပ်သည် အမြဲတမ်း ဝါသနာ (Hobby) အသစ်များကို ရှာဖွေနေတတ်သည်။
49. ကျွန်ုပ်သည် လုပ်ရိုးလုပ်စဉ် အလုပ်များကို ပြင်းထန်စွာ ငြီးငွေ့သည်။
50. ကျွန်ုပ်သည် အိမ်ပြန်လမ်းကို လမ်းကြောင်းအမျိုးမျိုး ပြောင်းပြန်ရသည်ကို ကြိုက်သည်။
51. ကျွန်ုပ်သည် တစ်ခါမှ မရောက်ဖူးသော နေရာများတွင် ပျော်မွေ့သည်။
52. ကျွန်ုပ်သည် ယဉ်ကျေးမှု မတူသော လူမျိုးများနှင့် တွေ့ဆုံရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
53. ကျွန်ုပ်သည် စွန့်စားရသော အားကစားနည်းများကို စမ်းသပ်လိုသည်။
54. ကျွန်ုပ်သည် အစီအစဉ်မရှိဘဲ ခရီးထွက်ရသည်ကို သဘောကျသည်။
55. ကျွန်ုပ်သည် နည်းပညာ အသစ်အဆန်းများကို စမ်းသုံးကြည့်လေ့ရှိသည်။
56. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လုပ်နေကျ ပုံစံအတိုင်း လုပ်ရသည်ကို ပိုနှစ်သက်သည်။
57. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အပြောင်းအလဲများကို မနှစ်သက်ပါ။
58. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် မရောက်ဖူးသော နေရာများကို သွားရမည်ကို စိုးရိမ်သည်။
59. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စားနေကျ အစားအစာကိုသာ မှာယူလေ့ရှိသည်။
60. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဘဝကို ပုံမှန်လေးပဲ ဖြတ်သန်းလိုသည်။
၅။ Ideas / Intellect (ဉာဏ်ပညာနှင့် အတွေးအခေါ်)
အတွေးအခေါ်သစ်များ၊ ဒဿနများနှင့် ပညာရပ်ဆိုင်ရာ စိတ်ဝင်စားမှု
61. ကျွန်ုပ်သည် ရှုပ်ထွေးသော ပြဿနာများကို အဖြေရှာရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
62. ကျွန်ုပ်သည် ဒဿနဆိုင်ရာ ဆွေးနွေးမှုများကို နှစ်သက်သည်။
63. ကျွန်ုပ်သည် စကားလုံး ဝေါဟာရ အသစ်များကို လေ့လာရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
64. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ဝင်စားစရာ ခေါင်းစဉ်တစ်ခုတွေ့လျှင် နက်နက်နဲနဲ လိုက်ဖတ်သည်။
65. ကျွန်ုပ်သည် စာအုပ်စာပေ ဖတ်ရှုခြင်းကို ဝါသနာပါသည်။
66. ကျွန်ုပ်သည် စကြဝဠာနှင့် သဘာဝတရားအကြောင်း တွေးခေါ်ရသည်ကို ကြိုက်သည်။
67. ကျွန်ုပ်သည် ဦးနှောက်သုံးရသော ပဟေဠိများကို ဖြေရှင်းရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
68. ကျွန်ုပ်သည် အကြောင်းအရာ တစ်ခု၏ "ဘာကြောင့်" ဆိုသည့် အဖြေကို ရှာလိုသည်။
69. ကျွန်ုပ်သည် နိုင်ငံရေးနှင့် လူမှုရေး သီအိုရီများကို စိတ်ဝင်စားသည်။
70. ကျွန်ုပ်သည် ပညာတတ်များနှင့် စကားပြောရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
71. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သီအိုရီများအကြောင်း ဆွေးနွေးရသည်ကို ပျင်းသည်။
72. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ခက်ခဲသော စာအုပ်များကို မဖတ်ချင်ပါ။
73. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ္တဇ (Abstract) အတွေးအခေါ်များကို နားမလည်ပါ။
74. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဉာဏ်စမ်းမေးခွန်းများကို မဖြေချင်ပါ။
75. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်နှင့် မဆိုင်သော ဗဟုသုတများကို မရှာဖွေလိုပါ။
၆။ Values / Liberalism (တန်ဖိုးထားမှုနှင့် လွတ်လပ်စွာတွေးခေါ်မှု)
ရိုးရာအယူအဆများကို ပြန်လည်သုံးသပ်လိုစိတ်နှင့် လွတ်လပ်သော အတွေးအခေါ်
76. ကျွန်ုပ်သည် ရှေးရိုးစွဲ အယူအဆများကို ပြန်လည် မေးခွန်းထုတ်လေ့ရှိသည်။
77. ကျွန်ုပ်သည် မတူညီသော ဘာသာရေး အယူအဆများကို လေ့လာလိုသည်။
78. ကျွန်ုပ်သည် စည်းကမ်းဟောင်းများသည် ပြောင်းလဲသင့်သည်ဟု ယုံကြည်သည်။
79. ကျွန်ုပ်သည် လူတိုင်းတွင် လွတ်လပ်စွာ တွေးခေါ်ပိုင်ခွင့်ရှိသည်ဟု ယုံကြည်သည်။
80. ကျွန်ုပ်သည် သမားရိုးကျ မဟုတ်သော နေထိုင်မှုပုံစံများကို လက်ခံနိုင်သည်။
81. ကျွန်ုပ်သည် ခေတ်နှင့် မညီတော့သော ဥပဒေများကို ပြင်ဆင်သင့်သည်ဟု ထင်သည်။
82. ကျွန်ုပ်သည် အာဏာရှိသူများကို ဝေဖန်ရဲသည်။
83. ကျွန်ုပ်သည် မတူကွဲပြားမှုကို လက်ခံနိုင်စွမ်း မြင့်မားသည်။
84. ကျွန်ုပ်သည် အမှန်တရားသည် တစ်ခုတည်း မဟုတ်နိုင်ဟု ယူဆသည်။
85. ကျွန်ုပ်သည် လူမှုရေး အပြောင်းအလဲများကို လိုလားသည်။
86. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဘိုးဘွားစဉ်ဆက် ထုံးစံများကို တန်ဖိုးထားသည်။
87. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဘာသာရေး အဆုံးအမများကို တသွေမတိမ်း လိုက်နာသည်။
88. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အပြောင်းအလဲ မြန်လွန်းသော ခေတ်ကို မကြိုက်ပါ။
89. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ခေါင်းဆောင်များ၏ စကားကို နားထောင်သင့်သည်ဟု ထင်သည်။
90. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူ့ကျင့်ဝတ် စည်းကမ်းများကို တင်းကျပ်သင့်သည်ဟု ထင်သည်။


Conscientiousness (စေ့စပ်သေချာမှုနှင့် စည်းကမ်းရှိမှု)
၁။ Self-Efficacy (မိမိကိုယ်ကို ယုံကြည်မှုနှင့် စွမ်းဆောင်နိုင်ရည်)
အလုပ်တစ်ခုကို ပြီးမြောက်အောင် လုပ်ဆောင်နိုင်စွမ်း
1. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်များကို ပြီးမြောက်အောင် လုပ်ဆောင်နိုင်စွမ်းရှိသည်ဟု ယုံကြည်သည်။
2. ကျွန်ုပ်သည် အခက်အခဲကြုံလာလျှင် ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းနိုင်သော နည်းလမ်းကို သိသည်။
3. ကျွန်ုပ်သည် ထင်မှတ်မထားသော ပြဿနာများကို အေးဆေးစွာ ဖြေရှင်းနိုင်သည်။
4. ကျွန်ုပ်သည် မိမိချမှတ်ထားသော ပန်းတိုင်များကို ရောက်အောင်သွားနိုင်သည်။
5. ကျွန်ုပ်သည် ပေးအပ်သော တာဝန်များကို ကျေပွန်အောင် ထမ်းဆောင်လေ့ရှိသည်။
6. ကျွန်ုပ်သည် အခြားသူများထက် အလုပ်တွင် ပိုမို တွင်ကျယ်သည်ဟု ခံစားရသည်။
7. ကျွန်ုပ်သည် ဆုံးဖြတ်ချက်များကို မှန်ကန်စွာ ချမှတ်လေ့ရှိသည်။
8. ကျွန်ုပ်သည် နေ့စဉ်ဘဝ စိန်ခေါ်မှုများကို ရင်ဆိုင်ရန် အသင့်ရှိသည်။
9. ကျွန်ုပ်သည် အကြောင်းအရာ တစ်ခုခုကို နားလည်သဘောပေါက်လွယ်သည်။
10. ကျွန်ုပ်သည် မိမိ၏ အရည်အချင်းအပေါ် ယုံကြည်မှု အပြည့်ရှိသည်။
11. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်တစ်ခု စလုပ်ရန် ဝန်လေးတတ်သည်။
12. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို အရည်အချင်း မရှိဟု ခံစားရလေ့ရှိသည်။
13. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဘဝတွင် အောင်မြင်မှုရရန် ခက်ခဲလိမ့်မည်ဟု ထင်သည်။
14. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အရေးကြီးကိစ္စများကို കൈတွယ်ရန် မစွမ်းဆောင်နိုင်ဟု ထင်သည်။
15. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ရှုပ်ထွေးသော အခြေအနေများတွင် ဦးနှောက်ခြောက်လွယ်သည်။
၂။ Orderliness (စနစ်တကျရှိမှုနှင့် သပ်ရပ်မှု)
ပတ်ဝန်းကျင်နှင့် အချိန်ကို စီမံခန့်ခွဲခြင်း
16. ကျွန်ုပ်သည် ပစ္စည်းများကို နေရာတကျ ပြန်ထားလေ့ရှိသည်။
17. ကျွန်ုပ်သည် သပ်ရပ်သော အလုပ်စားပွဲ/အခန်း ရှိမှ အလုပ်လုပ်ချင်သည်။
18. ကျွန်ုပ်သည် အစီအစဉ်ဇယား (Schedule) ဆွဲပြီးမှ အလုပ်လုပ်လေ့ရှိသည်။
19. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်စာရင်း (To-do list) များကို ရေးမှတ်ထားလေ့ရှိသည်။
20. ကျွန်ုပ်သည် စည်းကမ်းတကျ နေထိုင်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
21. ကျွန်ုပ်သည် အသေးစိတ် အချက်အလက်များကို ဂရုပြုစစ်ဆေးလေ့ရှိသည်။
22. ကျွန်ုပ်သည် အရာရာကို သူ့နေရာနှင့်သူ ရှိနေစေချင်သည်။
23. ကျွန်ုပ်သည် သန့်ရှင်းသပ်ရပ်မှုကို အလွန် အလေးထားသည်။
24. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်မစခင် လိုအပ်သော ပစ္စည်းများကို ကြိုတင် ပြင်ဆင်လေ့ရှိသည်။
25. ကျွန်ုပ်သည် ပရမ်းပတာ ရှုပ်ပွနေသော အခြေအနေကို မနှစ်သက်ပါ။
26. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ပစ္စည်းများကို ဘယ်နားထားမိမှန်း မကြာခဏ မေ့တတ်သည်။
27. (Negative) ကျွန်ုပ်၏ အခန်းသည် အမြဲတမ်း ရှုပ်ပွနေတတ်သည်။
28. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အစီအစဉ်ဆွဲရသည်ကို အချိန်ဖြုန်းသည်ဟု ထင်သည်။
29. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စာရွက်စာတမ်းများကို စနစ်တကျ မသိမ်းဆည်းတတ်ပါ။
30. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လက်တန်း လုပ်ရသည်ကို ပိုကြိုက်သည်။
၃။ Dutifulness (တာဝန်သိမှုနှင့် ကျင့်ဝတ်လိုက်နာမှု)
ကတိတည်ခြင်းနှင့် စည်းကမ်းလိုက်နာခြင်း
31. ကျွန်ုပ်သည် ပေးထားသော ကတိများကို မပျက်မကွက် တည်လေ့ရှိသည်။
32. ကျွန်ုပ်သည် ဥပဒေနှင့် စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများကို လိုက်နာသည်။
33. ကျွန်ုပ်သည် အခြားသူများက အားကိုးရသူတစ်ဦး ဖြစ်သည်။
34. ကျွန်ုပ်သည် အမှန်တရားအတိုင်း ပြောဆိုလေ့ရှိသည်။
35. ကျွန်ုပ်သည် တာဝန်ယူမှု တာဝန်ခံမှု ရှိသည်။
36. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်တွင် သတ်မှတ်ထားသော စည်းကမ်းများကို လေးစားသည်။
37. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါး၏ လျှို့ဝှက်ချက်များကို ထိန်းသိမ်းပေးသည်။
38. ကျွန်ုပ်သည် ကျင့်ဝတ်သိက္ခာကို အလွန် တန်ဖိုးထားသည်။
39. ကျွန်ုပ်သည် အဖွဲ့အစည်း၏ ပန်းတိုင်အတွက် မိမိဆန္ဒကို လျှော့ချနိုင်သည်။
40. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်ခွင်သို့ အချိန်မှန် ရောက်လေ့ရှိသည်။
41. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် တစ်ခါတစ်ရံ စည်းကမ်းများကို ဖောက်ဖျက်လေ့ရှိသည်။
42. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကတိပေးပြီးမှ ပျက်ကွက်မိတာမျိုး ရှိသည်။
43. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်ကို ပြီးစလွယ် လုပ်မိတတ်သည်။
44. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အဆင်မပြေလျှင် တာဝန်ရှောင်လေ့ရှိသည်။
45. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ်ကျိုးအတွက် စည်းကမ်းအနည်းငယ် ချိုးဖောက်ခြင်းကို လက်ခံသည်။
၄။ Achievement Striving (အောင်မြင်လိုစိတ်နှင့် ရည်မှန်းချက်ကြီးမှု)
ကြိုးစားအားထုတ်မှုနှင့် တိုးတက်လိုစိတ်
46. ကျွန်ုပ်သည် ရည်မှန်းချက်ကြီးသော ပန်းတိုင်များကို ချမှတ်လေ့ရှိသည်။
47. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်ကြိုးစားသူ (Workaholic) တစ်ယောက် ဖြစ်သည်။
48. ကျွန်ုပ်သည် အကောင်းဆုံး ဖြစ်ချင်သော ဆန္ဒရှိသည်။
49. ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို အမြဲတမ်း တိုးတက်အောင် ကြိုးစားနေသည်။
50. ကျွန်ုပ်သည် အောင်မြင်မှု ရရှိရန် အပြင်းအထန် ကြိုးစားသည်။
51. ကျွန်ုပ်သည် အခြားသူများထက် ပိုမို ကြိုးစားလုပ်ကိုင်လေ့ရှိသည်။
52. ကျွန်ုပ်သည် စိန်ခေါ်မှု အသစ်များကို လိုလားသည်။
53. ကျွန်ုပ်သည် ရလဒ်ကောင်း ထွက်ပေါ်လာလျှင် ကျေနပ်ပီတိ ဖြစ်ရသည်။
54. ကျွန်ုပ်သည် မိမိနယ်ပယ်တွင် ကျွမ်းကျင်ပညာရှင် ဖြစ်လိုသည်။
55. ကျွန်ုပ်သည် အားလပ်ချိန်များတွင်လည်း အကျိုးရှိအောင် နေလေ့ရှိသည်။
56. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သက်တောင့်သက်သာ နေရသည်ကို ပိုနှစ်သက်သည်။
57. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လိုအပ်တာထက် ပိုမကြိုးစားချင်ပါ။
58. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ရည်မှန်းချက်ကြီးကြီးမားမား မရှိပါ။
59. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်များလွန်းလျှင် စိတ်ညစ်သည်။
60. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ပုံမှန် လစာရရုံ အလုပ်မျိုးကိုသာ နှစ်သက်သည်။
၅။ Self-Discipline (မိမိကိုယ်ကို ထိန်းချုပ်နိုင်မှု)
ဇွဲရှိခြင်းနှင့် အာရုံစိုက်နိုင်ခြင်း
61. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်တစ်ခုကို စလိုက်လျှင် မပြီးမချင်း လုပ်လေ့ရှိသည်။
62. ကျွန်ုပ်သည် ခက်ခဲသော အလုပ်များကိုလည်း ဇွဲမလျှော့ဘဲ လုပ်သည်။
63. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်လုပ်နေစဉ် အာရုံပျံ့လွင့်ခြင်း မရှိပါ။
64. ကျွန်ုပ်သည် ချက်ချင်း ပျော်ရွှင်မှုထက် ရေရှည်အကျိုးကို ကြည့်သည်။
65. ကျွန်ုပ်သည် မနက်အိပ်ရာ ထရန် ဝန်မလေးပါ။
66. ကျွန်ုပ်သည် ကျန်းမာရေးနှင့် ညီညွတ်အောင် နေထိုင်စားသောက်သည်။
67. ကျွန်ုပ်သည် ပျင်းရိခြင်းကို တွန်းလှန်နိုင်သည်။
68. ကျွန်ုပ်သည် အရေးကြီးသော အလုပ်ရှိလျှင် ပျော်ပွဲရွှင်ပွဲများကို စွန့်လွှတ်နိုင်သည်။
69. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်ပြီးမှ အနားယူလေ့ရှိသည်။
70. ကျွန်ုပ်သည် မိမိစိတ်ကို နိုင်နင်းစွာ ထိန်းချုပ်နိုင်သည်။
71. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်များကို မနက်ဖြန်မှ လုပ်မည်ဟု ရွှေ့ဆိုင်းလေ့ရှိသည်။ (Procrastination)
72. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်လုပ်နေစဉ် ဖုန်းကြည့်မိသည်က များသည်။
73. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ခက်ခဲလာလျှင် အလွယ်တကူ လက်လျှော့တတ်သည်။
74. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အစားအသောက် ဆင်ခြင်ရန် ခက်ခဲသည်။
75. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်ကို အာရုံစိုက်ရန် ခက်ခဲသည်။
၆။ Cautiousness / Deliberation (သတိရှိမှုနှင့် စဉ်းစားဆင်ခြင်မှု)
မလုပ်ခင် ကြိုတင်စဉ်းစားခြင်း
76. ကျွန်ုပ်သည် ဆုံးဖြတ်ချက် မချခင် သေချာစွာ စဉ်းစားလေ့ရှိသည်။
77. ကျွန်ုပ်သည် စကားမပြောခင် တစ်ခါပြန် တွေးလေ့ရှိသည်။
78. ကျွန်ုပ်သည် ဖြစ်လာနိုင်သော ဆိုးကျိုးများကို ကြိုတင် တွက်ဆသည်။
79. ကျွန်ုပ်သည် အမှားမပါအောင် ဂရုတစိုက် လုပ်ကိုင်သည်။
80. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်မြန်လက်မြန် လုပ်ဆောင်ခြင်းကို ရှောင်ကြဉ်သည်။
81. ကျွန်ုပ်သည် အန္တရာယ်ကင်းသော နည်းလမ်းကို ရွေးချယ်လေ့ရှိသည်။
82. ကျွန်ုပ်သည် အစီအစဉ် မရှိဘဲ လုပ်ဆောင်ရသည်ကို စိုးရိမ်သည်။
83. ကျွန်ုပ်သည် မသေချာသော ကိစ္စများတွင် စောင့်ကြည့်လေ့ရှိသည်။
84. ကျွန်ုပ်သည် ပြဿနာ၏ ဇစ်မြစ်ကို သေချာ ရှာဖွေသည်။
85. ကျွန်ုပ်သည် အရေးကြီးကိစ္စများတွင် အကြံဉာဏ် ယူလေ့ရှိသည်။
86. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ်လိုက်မာန်ပါ လုပ်မိတတ်သည်။
87. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ပြောပြီးမှ မှားမှန်းသိပြီး နောင်တရတတ်သည်။
88. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဆုံးဖြတ်ချက်များကို လျင်မြန်စွာ (မစဉ်းစားဘဲ) ချတတ်သည်။
89. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အသေးစိတ် လိုက်ကြည့်ရသည်ကို စိတ်မရှည်ပါ။
90. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ရလဒ်ကို မတွေးဘဲ လုပ်ချင်တာ လုပ်မိတတ်သည်။


Extraversion (ပေါင်းသင်းဆက်ဆံရေးနှင့် သွက်လက်မှု)
၁။ Friendliness / Warmth (ဖော်ရွေမှုနှင့် ရင်းနှီးနွေးထွေးမှု)
လူသစ်များနှင့် အလွယ်တကူ မိတ်ဖွဲ့နိုင်ခြင်း၊ ခင်မင်နှစ်လိုဖွယ်ကောင်းခြင်း
1. ကျွန်ုပ်သည် လူသစ်များနှင့် တွေ့ဆုံရလျှင် အလွယ်တကူ မိတ်ဖွဲ့နိုင်သည်။
2. ကျွန်ုပ်သည် လူတိုင်းကို ပြုံးပြုံးရွှင်ရွှင် ဆက်ဆံလေ့ရှိသည်။
3. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးအပေါ် ရင်းနှီးနွေးထွေးစွာ ဆက်ဆံတတ်သည်။
4. ကျွန်ုပ်သည် လူများ၏ ဘဝအကြောင်းကို စိတ်ဝင်တစား မေးမြန်းလေ့ရှိသည်။
5. ကျွန်ုပ်သည် သူငယ်ချင်းမိတ်ဆွေများအတွက် အချိန်ပေးရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
6. ကျွန်ုပ်သည် လူများကို သက်တောင့်သက်သာဖြစ်အောင် ပြုလုပ်ပေးနိုင်သည်။
7. ကျွန်ုပ်သည် မိမိ၏ လူမှုရေး အသိုင်းအဝိုင်းကို ချစ်ခင်သည်။
8. ကျွန်ုပ်သည် တစ်ပါးသူနှင့် စကားစပြောရန် ဝန်မလေးပါ။
9. ကျွန်ုပ်သည် လူအများနှင့် အမြန်ဆုံး ရင်းနှီးသွားတတ်သည်။
10. ကျွန်ုပ်သည် ဧည့်သည်များကို နွေးထွေးစွာ ကြိုဆိုတတ်သည်။
11. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သူစိမ်းများနှင့် စကားပြောရန် ဝန်လေးသည်။
12. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူအများနှင့် သိပ်မရောနှောတတ်ပါ။
13. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အေးစက်စက် နေတတ်သည်ဟု အပြောခံရလေ့ရှိသည်။
14. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူများကို ရှောင်ဖယ် နေတတ်သည်။
15. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ကိစ္စကိုယ်လုပ်ပြီး တစ်ယောက်တည်း နေလိုသည်။
၂။ Gregariousness (လူစုလူဝေး နှစ်သက်မှု)
အပေါင်းအသင်း မက်ခြင်းနှင့် လူကြားထဲ နေလိုခြင်း
16. ကျွန်ုပ်သည် ပါတီပွဲများနှင့် လူစည်ကားသော နေရာများကို နှစ်သက်သည်။
17. ကျွန်ုပ်သည် တစ်ယောက်တည်း နေရသည်ကို မုန်းသည်။
18. ကျွန်ုပ်သည် လူများသော ပွဲလမ်းသဘင်များတွင် ပျော်မွေ့သည်။
19. ကျွန်ုပ်သည် သူငယ်ချင်းများနှင့် မကြာခဏ တွေ့ဆုံလိုသည်။
20. ကျွန်ုပ်သည် လူအုပ်ကြားထဲ ရောက်နေမှ အားအင်ပြည့်သည်ဟု ခံစားရသည်။
21. ကျွန်ုပ်သည် အားလပ်ရက်များကို အပေါင်းအသင်းများနှင့် ကုန်ဆုံးလိုသည်။
22. ကျွန်ုပ်သည် စကားဝိုင်းများတွင် ပါဝင် ဆွေးနွေးရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
23. ကျွန်ုပ်သည် လူရှင်းသော နေရာများထက် လူရှုပ်သော နေရာကို ပိုကြိုက်သည်။
24. ကျွန်ုပ်သည် အဖွဲ့လိုက် လှုပ်ရှားမှုများ (Group Activities) ကို နှစ်သက်သည်။
25. ကျွန်ုပ်သည် လူများနှင့် ထိတွေ့ဆက်ဆံရသော အလုပ်ကို ပိုသဘောကျသည်။
26. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူစုလူဝေးကို ရှောင်ရှားလေ့ရှိသည်။
27. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဆူညံသော နေရာများကို မုန်းသည်။
28. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အိမ်တွင် အေးအေးဆေးဆေး နေရသည်ကို ပိုနှစ်သက်သည်။
29. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူရှုပ်လျှင် စိတ်ကျဉ်းကျပ်လာသည်။
30. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သီးသန့်နေရသော ဘဝမျိုးကို လိုလားသည်။
၃။ Assertiveness (ဦးဆောင်နိုင်စွမ်းနှင့် ပြောရဲဆိုရဲရှိမှု)
မိမိဆန္ဒကို ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခြင်းနှင့် ခေါင်းဆောင်မှု
31. ကျွန်ုပ်သည် ခေါင်းဆောင်နေရာမှ ဦးဆောင်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
32. ကျွန်ုပ်သည် မိမိ၏ ထင်မြင်ချက်ကို ပွင့်ပွင့်လင်းလင်း ပြောရဲသည်။
33. ကျွန်ုပ်သည် အခြားသူများကို လွှမ်းမိုးနိုင်စွမ်း ရှိသည်။
34. ကျွန်ုပ်သည် အုပ်စုလိုက် လုပ်ဆောင်ရာတွင် ဆုံးဖြတ်ချက် ချပေးလေ့ရှိသည်။
35. ကျွန်ုပ်သည် လိုချင်တာကို ရအောင် ပြောဆိုနိုင်စွမ်း ရှိသည်။
36. ကျွန်ုပ်သည် လူအများ၏ အာရုံစိုက်မှုကို ခံရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
37. ကျွန်ုပ်သည် အစည်းအဝေးများတွင် တက်ကြွစွာ ပါဝင် ဆွေးနွေးသည်။
38. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးကို စည်းရုံးပြောဆိုရသည်မှာ တော်သည်။
39. ကျွန်ုပ်သည် ဦးဆောင်သူ (Leader) တစ်ယောက် ဖြစ်လိုသည်။
40. ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို ယုံကြည်မှု အပြည့်ဖြင့် ပြောဆိုတတ်သည်။
41. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် နောက်လိုက် (Follower) လုပ်ရသည်ကို ပိုသဘောကျသည်။
42. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူအများရှေ့တွင် စကားပြောရမှာ ကြောက်သည်။
43. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်သဘောထားကို ထုတ်မပြောဘဲ မျိုသိပ်ထားလေ့ရှိသည်။
44. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါး ဦးဆောင်မှုကို စောင့်လေ့ရှိသည်။
45. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အာရုံစိုက်ခံရလျှင် နေရခက်တတ်သည်။
၄။ Activity Level (တက်ကြွမှုနှင့် လှုပ်ရှားမှုအရှိန်)
အလုပ်ကို သွက်လက်စွာ လုပ်ဆောင်ခြင်းနှင့် အားအင်ကုန်ခမ်းမှု မရှိခြင်း
46. ကျွန်ုပ်သည် နေ့စဉ်ဘဝတွင် အမြဲတမ်း တက်ကြွ လှုပ်ရှားနေသည်။
47. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်များကို လျင်မြန်စွာ ပြီးစီးအောင် လုပ်သည်။
48. ကျွန်ုပ်သည် အားလပ်ချိန် သိပ်မထားဘဲ အလုပ်တစ်ခုပြီးတစ်ခု လုပ်လေ့ရှိသည်။
49. ကျွန်ုပ်သည် တစ်နေရာတည်းတွင် ကြာကြာ ငြိမ်မထိုင်နိုင်ပါ။
50. ကျွန်ုပ်သည် စွမ်းအင်အပြည့် ရှိသည်ဟု အမြဲ ခံစားရသည်။
51. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်များများ လုပ်ရမှ ကျေနပ်သည်။
52. ကျွန်ုပ်သည် လှုပ်ရှားမှုများသော အားကစားများကို နှစ်သက်သည်။
53. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်ခွင်တွင် အသံကျယ်ကျယ်၊ လှုပ်ရှားမှုမြန်မြန် ရှိသည်။
54. ကျွန်ုပ်သည် အချိန်တိုအတွင်း အလုပ်များစွာကို ပြီးမြောက်နိုင်သည်။
55. ကျွန်ုပ်သည် ဘဝကို အရှိန်အဟုန်ဖြင့် ဖြတ်သန်းလိုသည်။
56. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဖြည်းဖြည်းနှင့် မှန်မှန် သွားလိုသည်။
57. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လှုပ်ရှားမှု များလွန်းလျှင် မောပန်းလွယ်သည်။
58. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အားလပ်ချိန်တွင် ဘာမှမလုပ်ဘဲ နားနေချင်သည်။
59. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အေးအေးဆေးဆေး (Relaxed) နေတတ်သူ ဖြစ်သည်။
60. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလျင်စလို လုပ်ရသည်ကို မကြိုက်ပါ။
၅။ Excitement-Seeking (စိတ်လှုပ်ရှားမှု ရှာဖွေခြင်း)
အန္တရာယ်စွန့်စားလိုမှုနှင့် ရင်ခုန်စရာများကို နှစ်သက်မှု
61. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ရာ အတွေ့အကြုံများကို ရှာဖွေသည်။
62. ကျွန်ုပ်သည် စွန့်စားရသော ခရီးစဉ်များကို နှစ်သက်သည်။
63. ကျွန်ုပ်သည် ဆူညံသော ဂီတနှင့် ပျော်ပွဲရွှင်ပွဲများကို နှစ်သက်သည်။
64. ကျွန်ုပ်သည် စွန့်စားခန်းပါသော အားကစားနည်းများကို စမ်းသပ်လိုသည်။
65. ကျွန်ုပ်သည် အန္တရာယ်များသော်လည်း ရင်ခုန်စရာကောင်းလျှင် လုပ်ကြည့်ချင်သည်။
66. ကျွန်ုပ်သည် စည်းကမ်းဘောင်များကို ကျော်ဖောက်ရသည်မှာ စိတ်လှုပ်ရှားစရာဟု ထင်သည်။
67. ကျွန်ုပ်သည် အံ့သြဖွယ်ရာ (Surprises) များကို နှစ်သက်သည်။
68. ကျွန်ုပ်သည် ရိုင်းရိုင်းစိုင်းစိုင်း ဟာသများကို သဘောကျတတ်သည်။
69. ကျွန်ုပ်သည် ပျင်းရိငြီးငွေ့ဖွယ် အခြေအနေကို သည်းမခံနိုင်ပါ။
70. ကျွန်ုပ်သည် အက်ရှင် (Action) ဆန်ဆန် နေထိုင်ရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
71. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လုံခြုံစိတ်ချရသော အရာကိုသာ ရွေးချယ်သည်။
72. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အသံကျယ်ကျယ်လောင်လောင်များကို မုန်းသည်။
73. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ရင်ခုန်စရာများထက် အေးချမ်းမှုကို လိုလားသည်။
74. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စွန့်စားရသည့် အလုပ်များကို ရှောင်ကြဉ်သည်။
75. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သာမန်ရိုးရှင်းသော ဘဝကိုသာ နှစ်သက်သည်။
၆။ Cheerfulness / Positive Emotions (ပျော်ရွှင်တက်ကြွမှု)
အကောင်းမြင်စိတ်နှင့် ရယ်မောပျော်ရွှင်ခြင်း
76. ကျွန်ုပ်သည် ဘဝကို ပျော်ရွှင်စွာ ဖြတ်သန်းလိုသူ ဖြစ်သည်။
77. ကျွန်ုပ်သည် အလွယ်တကူ ရယ်မောတတ်သည်။
78. ကျွန်ုပ်သည် အရာရာကို အကောင်းမြင်စိတ်ဖြင့် ကြည့်လေ့ရှိသည်။
79. ကျွန်ုပ်သည် ပျော်စရာ ဟာသများကို ပြောပြလေ့ရှိသည်။
80. ကျွန်ုပ်သည် အနာဂတ်အတွက် စိတ်လှုပ်ရှား တက်ကြွနေသည်။
81. ကျွန်ုပ်သည် မိမိ၏ ပျော်ရွှင်မှုကို အခြားသူများအား ကူးစက်စေနိုင်သည်။
82. ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို ပျော်ရွှင်သူတစ်ယောက်ဟု သတ်မှတ်သည်။
83. ကျွန်ုပ်သည် သေးငယ်သော အောင်မြင်မှုလေးများကိုလည်း ကျင်းပလေ့ရှိသည်။
84. ကျွန်ုပ်သည် ရယ်စရာ ဇာတ်ကားများကို ကြိုက်သည်။
85. ကျွန်ုပ်၏ မျက်နှာသည် အမြဲ ပြုံးရွှင်နေတတ်သည်။
86. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သိပ်ပြီး ရယ်မောလေ့ မရှိပါ။
87. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အရာရာကို လေးနက်စွာ (Serious) တွေးလွန်းသည်။
88. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အကောင်းမြင်စိတ် နည်းပါးသည်။
89. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ပျော်ရွှင်စရာ ကိစ္စများတွင်လည်း သိပ်စိတ်မပါတတ်ပါ။
90. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ဓာတ်ကျလွယ်တတ်သည်။



Agreeableness (လိုက်လျောညီထွေနေထိုင်မှုနှင့် သဘောကောင်းမှု)
၁။ Trust (ယုံကြည်မှု)
သူတစ်ပါးအပေါ် သံသယကင်းရှင်းပြီး ယုံကြည်စိတ်ချခြင်း
1. ကျွန်ုပ်သည် လူတိုင်းအပေါ် ယုံကြည်မှုထားလေ့ရှိသည်။
2. ကျွန်ုပ်သည် လူသားအားလုံးသည် အခြေခံအားဖြင့် စိတ်ရင်းကောင်းကြသည်ဟု ယုံကြည်သည်။
3. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါး၏ စကားကို အလွယ်တကူ ယုံကြည်လေ့ရှိသည်။
4. ကျွန်ုပ်သည် လူများကို သံသယ မျက်လုံးဖြင့် ကြည့်လေ့မရှိပါ။
5. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါး၏ ရည်ရွယ်ချက်ကောင်းကို မြင်တတ်သည်။
6. ကျွန်ုပ်သည် လူတိုင်းသည် ရိုးသားကြသည်ဟု ယူဆသည်။
7. ကျွန်ုပ်သည် မိတ်ဆွေများအပေါ် အပြည့်အဝ ယုံကြည်သည်။
8. ကျွန်ုပ်သည် လူတစ်ယောက်ကို စတွေ့ကတည်းက ယုံကြည်မှု ပေးထားလေ့ရှိသည်။
9. ကျွန်ုပ်သည် ခွင့်လွှတ်ပြီး မေ့ပျောက်လွယ်သော သဘောထားရှိသည်။
10. ကျွန်ုပ်သည် လူများကို ဒုတိယအကြိမ် အခွင့်အရေး (Second chance) ပေးလေ့ရှိသည်။
11. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးကို သတိထား ဆက်ဆံလေ့ရှိသည်။
12. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူတွေက ကိုယ်ကျိုးအတွက် ကျွန်ုပ်ကို အသုံးချလိမ့်မည်ဟု ထင်သည်။
13. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဘယ်သူ့ကိုမှ လွယ်လွယ် မယုံတတ်ပါ။
14. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူတို့၏ နောက်ကွယ်မှ ရည်ရွယ်ချက်များကို သံသယဝင်သည်။
15. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူအများနှင့် ဆက်ဆံရာတွင် ခံစစ်အနေအထားဖြင့် နေလေ့ရှိသည်။
၂။ Straightforwardness / Morality (ရိုးသားဖြောင့်မတ်မှု)
ဟန်ဆောင်မှု ကင်းခြင်းနှင့် ရိုးသားခြင်း
16. ကျွန်ုပ်သည် ဟန်ဆောင်လေ့မရှိဘဲ ပွင့်လင်းရိုးသားသည်။
17. ကျွန်ုပ်သည် လိုချင်တာရဖို့အရေး သူတစ်ပါးကို မြှောက်ပင့်မပြောတတ်ပါ။
18. ကျွန်ုပ်သည် လှည့်စားခြင်း၊ လိမ်ညာခြင်းကို ရွံရှာသည်။
19. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ထဲရှိသည့်အတိုင်း ပြောဆိုလေ့ရှိသည်။
20. ကျွန်ုပ်သည် ဉာဏ်နီဉာဏ်နက် သုံးရသည်ကို မနှစ်သက်ပါ။
21. ကျွန်ုပ်သည် စည်းကမ်းဖောက်ဖျက်ရမှာ ကြောက်သည်။
22. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးကို အမြတ်ထုတ်လိုစိတ် မရှိပါ။
23. ကျွန်ုပ်သည် ရိုးသားမှုသည် အကောင်းဆုံး မူဝါဒဖြစ်သည်ဟု ယုံကြည်သည်။
24. ကျွန်ုပ်သည် မိမိအကျိုးအတွက် သူတစ်ပါးကို မထိခိုက်စေလိုပါ။
25. ကျွန်ုပ်သည် ရှင်းလင်းပြတ်သားစွာ ပြောဆိုဆက်ဆံတတ်သည်။
26. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လိုအပ်လျှင် အမှန်တရားကို ဖုံးကွယ်ထားတတ်သည်။
27. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူအလိုက် လိုသလို ပုံစံပြောင်း ဆက်ဆံတတ်သည်။
28. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်အပြစ်ကို ဖုံးကွယ်ရန် ဆင်ခြေပေးတတ်သည်။
29. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် တစ်ခါတစ်ရံ ပါးနပ်စွာ လိမ်ညာတတ်သည်။
30. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လှည့်ကွက်သုံးခြင်းသည် ဉာဏ်ကောင်းခြင်းဟု ထင်သည်။
၃။ Altruism (ကိုယ်ကျိုးစွန့် အကူအညီပေးလိုစိတ်)
သူတစ်ပါး အကျိုးအတွက် စေတနာထား ဆောင်ရွက်ခြင်း
31. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးကို ကူညီရသည်ကို ဝန်မလေးပါ။
32. ကျွန်ုပ်သည် လူတွေကို ပျော်ရွှင်စေချင်သည်။
33. ကျွန်ုပ်သည် အကူအညီ လိုအပ်နေသူများကို တွေ့လျှင် လျစ်လျူမရှုနိုင်ပါ။
34. ကျွန်ုပ်သည် ပရဟိတ လုပ်ငန်းများကို စိတ်ဝင်စားသည်။
35. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးအတွက် မိမိအချိန်ကို ပေးလေ့ရှိသည်။
36. ကျွန်ုပ်သည် မိတ်ဆွေများ ဒုက္ခရောက်နေလျှင် ငွေကြေး/လုပ်အား ကူညီတတ်သည်။
37. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါး အဆင်ပြေဖို့အတွက် ကိုယ့်ကိုကိုယ် နှိမ့်ချဆက်ဆံတတ်သည်။
38. ကျွန်ုပ်သည် လမ်းမသိသူများကို လမ်းညွှန်ပေးရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
39. ကျွန်ုပ်သည် ပေးကမ်းစွန့်ကြဲရသည်ကို ဝန်မလေးပါ။
40. ကျွန်ုပ်သည် ရက်ရောသော သဘောထား ရှိသည်။
41. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သူများကိစ္စတွင် ဝင်မပါချင်ပါ။
42. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ပြဿနာနှင့်ကိုယ်သာ ရှုပ်နေတတ်သည်။
43. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သူတောင်းစားများကို ပိုက်ဆံမပေးလိုပါ။
44. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူတွေက သူတို့ပြဿနာကို သူတို့ဘာသာ ရှင်းသင့်သည်ဟု ထင်သည်။
45. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အချိန်ကုန်မည့် ကိစ္စများကို ရှောင်ဖယ်တတ်သည်။
၄။ Compliance / Cooperation (လိုက်လျောညီထွေရှိမှုနှင့် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု)
ပဋိပက္ခကို ရှောင်ရှားခြင်းနှင့် အများသဘော လိုက်နာခြင်း
46. ကျွန်ုပ်သည် စကားများ ရန်ဖြစ်ရသည်ကို မုန်းသည်။
47. ကျွန်ုပ်သည် အခြားသူများနှင့် ပဋိပက္ခ မဖြစ်အောင် နေသည်။
48. ကျွန်ုပ်သည် အနိုင်ယူလိုစိတ် (Competitiveness) နည်းပါးသည်။
49. ကျွန်ုပ်သည် အများသဘောတူ ဆုံးဖြတ်ချက်ကို လိုက်နာသည်။
50. ကျွန်ုပ်သည် ပြဿနာဖြစ်လျှင် အရင်ဆုံး တောင်းပန်လေ့ရှိသည်။
51. ကျွန်ုပ်သည် သည်းခံခွင့်လွှတ်တတ်သည်။
52. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးကို ဝေဖန်တိုက်ခိုက်ရသည်ကို မကြိုက်ပါ။
53. ကျွန်ုပ်သည် အများနှင့် သဟဇာတဖြစ်အောင် နေတတ်သည်။
54. ကျွန်ုပ်သည် ဒေါသထွက်နေသူများကို ပြန်ချော့လေ့ရှိသည်။
55. ကျွန်ုပ်သည် ရန်သူမရှိဘဲ မိတ်ဆွေသာ ရှိလိုသူဖြစ်သည်။
56. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် မကျေနပ်လျှင် ချက်ချင်း ပြန်ပြောတတ်သည်။
57. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူတစ်ဖက်သားကို စော်ကားပြောဆိုမိတတ်သည်။
58. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ်မှန်တယ်ထင်ရင် ဘယ်တော့မှ အလျှော့မပေးပါ။
59. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ခေါင်းမာသည်ဟု အပြောခံရလေ့ရှိသည်။
60. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လက်တုံ့ပြန်ရသည်ကို ဝန်မလေးပါ။
၅။ Modesty (နှိမ့်ချမှု)
မာနမကြီးခြင်းနှင့် မိမိကိုယ်ကို အမွှမ်းမတင်ခြင်း
61. ကျွန်ုပ်သည် မိမိကိုယ်ကို အထင်ကြီးလေ့ မရှိပါ။
62. ကျွန်ုပ်သည် ချီးကျူးခံရလျှင် နေရခက်တတ်သည်။
63. ကျွန်ုပ်သည် မိမိအောင်မြင်မှုများကို ကြွားဝါလေ့ မရှိပါ။
64. ကျွန်ုပ်သည် သာမန်လူတစ်ယောက်လိုသာ နေထိုင်လိုသည်။
65. ကျွန်ုပ်သည် မိမိထက် တော်သူများကို လေးစားအားကျသည်။
66. ကျွန်ုပ်သည် နာမည်ကြီး လူသိများချင်စိတ် မရှိပါ။
67. ကျွန်ုပ်သည် မိမိ၏ အားနည်းချက်များကို ဝန်ခံရဲသည်။
68. ကျွန်ုပ်သည် ဆရာကြီးလုပ်ရသည်ကို မကြိုက်ပါ။
69. ကျွန်ုပ်သည် လူတိုင်းအပေါ် တန်းတူညီမျှ ဆက်ဆံသည်။
70. ကျွန်ုပ်သည် ရိုးရိုးကုတ်ကုတ် နေတတ်သူ ဖြစ်သည်။
71. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အခြားသူများထက် ပိုတော်သည်ဟု ခံစားရသည်။
72. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်အကြောင်း ပြောရသည်ကို နှစ်သက်သည်။
73. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အထင်ကြီးခံရတာကို ကြိုက်သည်။
74. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူအများ၏ အာရုံစိုက်မှုကို လိုလားသည်။
75. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူအထင်သေးခံရမှာကို အလွန်စိုးရိမ်သည်။
၆။ Tender-Mindedness / Sympathy (စာနာမှုနှင့် သနားကြင်နာစိတ်)
ခံစားလွယ်ခြင်းနှင့် ကရုဏာသက်ခြင်း
76. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါး၏ ခံစားချက်ကို ကိုယ်ချင်းစာ နားလည်ပေးနိုင်သည်။
77. ကျွန်ုပ်သည် ဝမ်းနည်းနေသူများကို မြင်လျှင် စိတ်မကောင်းဖြစ်ရသည်။
78. ကျွန်ုပ်သည် သက်ကြီးရွယ်အိုများနှင့် ကလေးများကို ကြင်နာသည်။
79. ကျွန်ုပ်သည် တိရစ္ဆာန်လေးများကို ချစ်ခင်ကြင်နာသည်။
80. ကျွန်ုပ်သည် သနားတတ်သော နှလုံးသား ပိုင်ရှင်ဖြစ်သည်။
81. ကျွန်ုပ်သည် နိုင်ငံရေး သို့မဟုတ် လူမှုရေး ဒုက္ခသည်များကို စာနာသည်။
82. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါး နာကျင်နေတာကို မကြည့်ရက်ပါ။
83. ကျွန်ုပ်သည် မျက်ရည်လွယ်တတ်သည်။
84. ကျွန်ုပ်သည် လူသားဆန်မှုကို တန်ဖိုးထားသည်။
85. ကျွန်ုပ်သည် ခက်ထန်ကြမ်းတမ်းသော လုပ်ရပ်များကို မုန်းသည်။
86. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူတွေ ငိုနေတာကို မြင်ရင် စိတ်ရှုပ်သည်။
87. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ခံစားချက်မရှိသူ (Cold-blooded) ဟု အပြောခံရဖူးသည်။
88. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် တရားဥပဒေအရ အပြစ်ပေးခြင်းကိုသာ လိုလားသည် (သနားညှာတာမှု မလိုဟုထင်သည်)။
89. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးကိစ္စတွင် စိတ်မဝင်စားပါ။
90. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဆုံးဖြတ်ချက်ချရာတွင် သံယောဇဉ်ကို ပဓာနမထားပါ။


Neuroticism (စိတ်ခံစားမှု တည်ငြိမ်မှု/မငြိမ်သက်မှု)
၁။ Anxiety (စိုးရိမ်ပူပန်မှု)
အနာဂတ်အတွက် ကြောက်ရွံ့ခြင်းနှင့် စိတ်မလုံခြုံခြင်း
1. ကျွန်ုပ်သည် အကြောင်းပြချက်မရှိဘဲ စိုးရိမ်ပူပန်တတ်သည်။
2. ကျွန်ုပ်သည် တစ်ခုခု လွဲချော်သွားမည်ကို အမြဲ ကြောက်ရွံ့နေသည်။
3. ကျွန်ုပ်သည် အနာဂတ်အတွက် တွေးပြီး စိတ်ပူလေ့ရှိသည်။
4. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်လှုပ်ရှားလျှင် လက်တုန်/ရင်တုန် ဖြစ်တတ်သည်။
5. ကျွန်ုပ်သည် ဘေးအန္တရာယ် တစ်ခုခု ဖြစ်တော့မည်ဟု ခံစားရလေ့ရှိသည်။
6. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ကို လျှော့ချ (Relax) ရန် ခက်ခဲသည်။
7. ကျွန်ုပ်သည် အိပ်ရာဝင်လျှင် အတွေးပေါင်းစုံ ဝင်လာပြီး အိပ်မပျော်ဖြစ်တတ်သည်။
8. ကျွန်ုပ်သည် သေးငယ်သော ပြဿနာလေးများကို ပုံကြီးချဲ့ တွေးမိတတ်သည်။
9. ကျွန်ုပ်သည် ကြောက်စိတ် ဝင်လွယ်သည်။
10. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ထဲတွင် ဂဏှာမငြိမ် ဖြစ်နေတတ်သည်။
11. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အများအားဖြင့် စိတ်လက်ပေါ့ပါးစွာ နေတတ်သည်။
12. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အလွယ်တကူ ကြောက်လန့်လေ့ မရှိပါ။
13. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ပြဿနာများကို အေးဆေးစွာ ဖြေရှင်းနိုင်သည်။
14. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် မဖြစ်သေးသော ကိစ္စများအတွက် ကြိုပြီး စိတ်မပူပါ။
15. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ်တည်ငြိမ်သူ (Calm person) ဖြစ်သည်။
၂။ Angry Hostility (ဒေါသနှင့် ရန်လိုမှု)
စိတ်ဆတ်ခြင်းနှင့် မကျေနပ်ချက်များခြင်း
16. ကျွန်ုပ်သည် အလွယ်တကူ ဒေါသထွက်တတ်သည်။
17. ကျွန်ုပ်သည် တစ်ဖက်သားက ကိုယ့်ကို လာထိပါက ပေါက်ကွဲလွယ်သည်။
18. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်တိုလျှင် ထိန်းချုပ်ရန် ခက်ခဲသည်။
19. ကျွန်ုပ်သည် လူများကို မကြာခဏ စိတ်ပျက်မိသည်။
20. ကျွန်ုပ်သည် တစ်ခါတစ်ရံ ပစ္စည်းများကို ရိုက်ခွဲချင်စိတ် ပေါက်သည်။
21. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးအပေါ် မကျေနပ်ချက် (Grudge) ထားလေ့ရှိသည်။
22. ကျွန်ုပ်သည် အသေးအဖွဲ ကိစ္စလေးများဖြင့် စိတ်ဆိုးတတ်သည်။
23. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ဆိုးလျှင် ကြမ်းတမ်းသော စကားများ ပြောမိတတ်သည်။
24. ကျွန်ုပ်သည် လူတွေ ကျွန်ုပ်ကို ဆက်ဆံပုံအပေါ် မကျေနပ် ဖြစ်လေ့ရှိသည်။
25. ကျွန်ုပ်သည် သည်းခံနိုင်စွမ်း နည်းပါးသည်။
26. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဒေါသထွက်ခဲသောသူ ဖြစ်သည်။
27. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူများကို ခွင့်လွှတ်လွယ်သည်။
28. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ဆိုးစရာ ကြုံလာလျှင် ရယ်မောပြီး နေလိုက်သည်။
29. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဒေါသထွက်လျှင်လည်း ချက်ချင်း ပြန်ပျောက်တတ်သည်။
30. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူအများက သဘောကောင်းသူဟု သတ်မှတ်ကြသည်။
၃။ Depression (စိတ်ဓာတ်ကျမှုနှင့် ဝမ်းနည်းမှု)
မျှော်လင့်ချက်မဲ့ခြင်းနှင့် အထီးကျန်ခြင်း
31. ကျွန်ုပ်သည် မကြာခဏ ဝမ်းနည်းအားငယ်စိတ် ဖြစ်တတ်သည်။
32. ကျွန်ုပ်သည် ဘဝသည် မျှော်လင့်ချက် မရှိဟု ခံစားရသည်။
33. ကျွန်ုပ်သည် အထီးကျန်ဆန်သည်ဟု ခံစားရသည်။
34. ကျွန်ုပ်သည် တစ်ခါတစ်ရံ အကြောင်းအရင်းမရှိဘဲ ငိုချင်စိတ်ပေါက်သည်။
35. ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို တန်ဖိုးမရှိဟု ထင်မိသည်။
36. ကျွန်ုပ်သည် အတိတ်က အမှားများကို တွေးပြီး နောင်တရနေတတ်သည်။
37. ကျွန်ုပ်သည် နေ့စဉ်ဘဝတွင် ပျော်ရွှင်မှု ရှာမတွေ့တော့သလို ခံစားရသည်။
38. ကျွန်ုပ်သည် အရာရာကို လက်လျှော့လိုက်ချင်စိတ် ပေါက်ဖူးသည်။
39. ကျွန်ုပ်သည် မိမိကိုယ်ကို အပြစ်တင်လေ့ရှိသည်။
40. ကျွန်ုပ်သည် စွမ်းအင်ကုန်ခမ်းပြီး နွမ်းနယ်နေတတ်သည်။
41. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဘဝကို ကျေနပ်နှစ်သက်သည်။
42. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို ယုံကြည်မှုရှိသည်။
43. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အမြဲတမ်း တက်ကြွ လန်းဆန်းနေသည်။
44. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အခက်အခဲများကို အကောင်းဘက်က မြင်တတ်သည်။
45. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို ချစ်မြတ်နိုးသည်။
၄။ Self-Consciousness (လူမှုရေးအရ ရှက်ရွံ့ခြင်း)
သူတစ်ပါး အထင်ကြီး/သေးကို စိုးရိမ်ခြင်းနှင့် နေရခက်ခြင်း
46. ကျွန်ုပ်သည် လူအများကြားတွင် ရှက်ရွံ့တတ်သည်။
47. ကျွန်ုပ်သည် သူစိမ်းများနှင့် တွေ့လျှင် ဘာပြောရမှန်းမသိ ဖြစ်တတ်သည်။
48. ကျွန်ုပ်သည် လူတွေက ကျွန်ုပ်ကို ဝေဖန်နေကြသည်ဟု ခံစားရသည်။
49. ကျွန်ုပ်သည် အမှားတစ်ခု လုပ်မိလျှင် အကြာကြီး ရှက်နေတတ်သည်။
50. ကျွန်ုပ်သည် လူအများ၏ အာရုံစိုက်မှုကို ခံရလျှင် နေရခက်သည်။
51. ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ရုပ်ရည်/အဝတ်အစားနှင့် ပတ်သက်ပြီး ယုံကြည်မှု မရှိပါ။
52. ကျွန်ုပ်သည် စကားပြောလျှင် အထစ်ထစ် အငေါ့ငေါ့ ဖြစ်သွားတတ်သည်။
53. ကျွန်ုပ်သည် လူတောမတိုး ဖြစ်တတ်သည်။
54. ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါးထက် နိမ့်ကျသည်ဟု ခံစားရသည်။
55. ကျွန်ုပ်သည် အားနာတတ်လွန်းသောကြောင့် ငြင်းဆန်ရန် ခက်ခဲသည်။
56. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူအများကြားတွင် ယုံကြည်မှုရှိရှိ နေနိုင်သည်။
57. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သူတစ်ပါး၏ အမြင်ကို ဂရုမစိုက်ပါ။
58. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် လူမှုရေးပွဲလမ်းသဘင်များတွင် သက်တောင့်သက်သာ ရှိသည်။
59. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ကိုယ့်ကိုယ်ကို ယုံကြည်မှု အပြည့်ရှိသည်။
60. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အမှားလုပ်မိလည်း ရယ်စရာအဖြစ် သဘောထားနိုင်သည်။
၅။ Impulsiveness (စိတ်လိုက်မာန်ပါ လုပ်ဆောင်မှု)
စိတ်အလိုဆန္ဒကို မထိန်းချုပ်နိုင်ခြင်း
61. ကျွန်ုပ်သည် တစ်ခါတစ်ရံ စိတ်အလိုကို မထိန်းနိုင်ဘဲ လွှတ်ပေးလိုက်သည်။
62. ကျွန်ုပ်သည် စားချင်တာစား၊ ဝယ်ချင်တာ ဝယ်မိတတ်သည်။ (Binge eating/spending)
63. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်မြန်လက်မြန် ဆုံးဖြတ်မိပြီးမှ နောင်တရတတ်သည်။
64. ကျွန်ုပ်သည် မကောင်းမှန်းသိသော်လည်း ဖြတ်ရခက်သော အကျင့်များ ရှိသည်။
65. ကျွန်ုပ်သည် စကားပြောလျှင် မစဉ်းစားဘဲ ပြောမိတတ်သည်။
66. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ပါလာလျှင် အလုပ်ကို ပစ်ထားပြီး ပျော်ပါးမိတတ်သည်။
67. ကျွန်ုပ်သည် သည်းခံနိုင်စွမ်း နည်းပါးပြီး ချက်ချင်း လိုချင်တတ်သည်။
68. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ဆိုးလျှင် ပေါက်ကွဲလွယ်သည်။
69. ကျွန်ုပ်သည် အာရုံစူးစိုက်မှု လျော့နည်းပြီး စိတ်အပြောင်းအလဲ မြန်သည်။
70. ကျွန်ုပ်သည် သတိပေးချက်များကို လစ်လျူရှုမိတတ်သည်။
71. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ကို နိုင်နင်းစွာ ထိန်းချုပ်နိုင်သည်။
72. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် သွေးဆောင်မှု (Temptations) များကို တွန်းလှန်နိုင်သည်။
73. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ရေရှည်အကျိုးအတွက် သည်းခံနိုင်သည်။
74. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အမှားမလုပ်မိအောင် သတိထား နေထိုင်သည်။
75. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စည်းကမ်းတကျ နေထိုင်လေ့ရှိသည်။
၆။ Vulnerability (ဖိအားဒဏ် မခံနိုင်မှု)
စိတ်ဖိစီးမှုကြုံလာလျှင် ပြိုလဲလွယ်ခြင်း
76. ကျွန်ုပ်သည် ဖိအားများလာပါက တောင့်ခံနိုင်စွမ်း နည်းသည်။
77. ကျွန်ုပ်သည် ပြဿနာကြီးကြီးမားမား ကြုံလျှင် စိတ်ဓာတ်ပြိုလဲလွယ်သည်။
78. ကျွန်ုပ်သည် အလုပ်များလွန်းလျှင် ဘာလုပ်ရမှန်းမသိ ဖြစ်သွားတတ်သည်။
79. ကျွန်ုပ်သည် အရေးပေါ် အခြေအနေတွင် ထိတ်လန့်သွားတတ်သည်။
80. ကျွန်ုပ်သည် အခက်အခဲကြုံလျှင် သူတစ်ပါးကို မှီခိုချင်စိတ် ပေါက်သည်။
81. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ဖိစီးမှုကြောင့် ကျန်းမာရေး ထိခိုက်လေ့ရှိသည်။
82. ကျွန်ုပ်သည် ပြဿနာများကို ရင်ဆိုင်ရမည့်အစား ရှောင်ပြေးချင်သည်။
83. ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ဓာတ်ခိုင်မာမှု အားနည်းသည်ဟု ခံစားရသည်။
84. ကျွန်ုပ်သည် ဆုံးဖြတ်ချက်ချရမည့် အချိန်တွင် တွေဝေနေတတ်သည်။
85. ကျွန်ုပ်သည် အပြောင်းအလဲ ဂယက်များကို မခံနိုင်ပါ။
86. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အရေးပေါ် အခြေအနေတွင် တည်ငြိမ်စွာ ဦးဆောင်နိုင်သည်။
87. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ဖိအားအောက်တွင် အလုပ်ကို ကောင်းစွာ လုပ်နိုင်သည်။
88. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် ပြဿနာများကို စိန်ခေါ်မှုအဖြစ် သဘောထားသည်။
89. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် စိတ်ဓာတ်ကြံ့ခိုင်သူ ဖြစ်သည်။
90. (Negative) ကျွန်ုပ်သည် အခက်အခဲကြုံလေ ပိုသန်မာလေ ဖြစ်သည်။
